# Unity-YongJinKim
Unity Project - 2016184004 YongJinKim

6.19 02:04분 처음 업로드
지금까지 이미 완성해놓은 Project 자료 우선 한번에 업로드

◆ 본인의 정보

   ※이름: 김용진
   ※학과: 엔터테인먼트 컴퓨팅학과
   ※학번: 2016184004

◆ 게임 소개
   
   ※게임이름 : 정글의 법칙
   ※장르 : 1인칭 FPS 게임, 서바이벌 게임

   ※컨셉 및 목표 :
   
   미지의 정글인 렌사이에 들어오게 된 Yong은 인디언들의 습격으로 인해 알 수 없는 정글로 도망치게 된다 
   아무것도 가진 것이 없는 플레이어는 이곳에서 어떻게든 살아남아야 한다!                                                   
   야생동물이 들끓는 이 곳에서 플레이어는 야생동물을 무찌르고 어떻게든 생존해야한다.

   ※게임 플레이 방법 및 조작법 :

   W/A/S/D : 상하좌우 이동
   SPACE BAR : 점프
   MOUSE LEFT : 총알 발사
   MOUSE RIGHR : 정조준 모드
   SHIFT : 달리기
   R : 총알 장전
   1.2번 : 맨주먹, 총
   
   총과 주먹을 이용해 렌사이의 가장 무서운 동물인 Minitaur를 무찌르는 게임이다.

◆ 적용된 기술

※Player: 

1인칭으로 만들기 위해 MainCamer를 Player의 자식으로 설정하여 1인칭이 되도록 했다.
그리고 플레이어의 상하좌우 움직임과 달리기, 점프, 앉기 등의 자세를 구현했다.
Rigidbody를 이용해 플레이어의 실체 육체적인 몸을 설정해 Collider로 충돌 영역을 설정했다.
플레이어는 점프 혹은 앉기 동작 이후 다시 원 위치를 찾기 위해 캐릭터의 y가 아니라 카메라의 y를 내렸다.
localPosition을 쓴 이유는 Camera는 월드 기준과 플레이어 기준에서 다르기 때문에 상대적인 기준을 쓴 것이다.
코루틴과 이뉴머레이터를 사용해 플레이어가 부드럽게 움직일 수 있도록 했다. 
코루틴은 부드럽고 자연스러운 움직임(앉기 동작에서 서있는 동작)을 위해 반드시 사용해야 하는 기법이다.
플레이어에 지면에 있는지 없는지 체크하기 위해서 transform.up이 아닌 Vector3.down을 사용했는데 그렇게 한 이유는
플레이어가 어디에 있든 고정적으로 아래를 향해야 하기 때문에 trasnform이 아닌 고정좌표인 Vector3을 사용한다.
움직이는 속도에 있어서 normalized를 이용한 정규화가 필요한데 이러한 정규화는 계산을 편리하게 하기 때문에 사용한다.
마우스를 이용해 캐릭터를 좌우로 움직이게 하기 위해 쿼터니언을 사용했다.
우리가 구한 벡터값을 오일러 값인데 이 오일러 값을 쿼터니언으로 바꾼 후 Rigidbody 쿼터니언 로테이션 값과
곱해주어 실제 Unity 내부에서 회전이 적용되도록 했다.
카메라의 상하 회전에 있어서는 마우스는 2차원으로 x,y 밖에 없으므로 한방에 x,y를 사용한다.
자연스럽게 천천히 올라가게 하기 위해 민감도를 설정했다. 또한 일정 각도 이상이 되었을 때 오류 방지를 위해
-45~45도 사이에 고정되게 한다.

※Map:

맵을 제작하기 위해 Terrain을 사용했다. 
Paint Terrain에서 여러가지 기능을 통해 뾰족한 산맥을 만들었고 Tree를 이용해 나무를 만들었다.
또한 Tree 에셋을 참고해서 나무를 가져와서 여러군데 심어놨다.
맵은 정글의 느낌을 주기 위해 초록색으로 색칠했고 여러가지 군데군데 산맥과 나무들과 그리고 자세히보면 풀들도 만들었다.

※Gun, Hand:

총은 케이디유튜브에서 만든 에셋을 참고해서 만들었다. 총의 애니메이션인 장전, 총 쏘기, 조준하기, 달려갈 때 총 드는 모습 등등을
Animator를 이용해 각각의 애니메이션 관계를 만들어서 총의 애니메이션을 만들었다.
총을 쏘았을 때 총알은 어차피 볼 수 없는 속도이고 불꽃이 튀기는 부분을 Particle을 이용해서 만들면 현실감이 있을거 같아
Particle를 생성했다.
총알의 총 보유 개수와 현재 쏠 수 있는 개수, 장전할 수 있는 개수 등을 UI를 통해 Text에 입혔고 쏠 때마다 눈으로 총알의 숫자를
볼 수 있도록 설정했다. 그 텍스트를 스크립트를 이용해 발사할 떄 줄어 들고 장전할 때 채워지는 것을 만들었다.
정조준 모드와 정조준 취소했을 때의 모드 또한 설정했고 이러한 과정은 또 코루틴을 이용해 부드럽게 만들었다.
총알을 쏘았을 때 반동을 주기 위해 이 부분도 코루틴과 이뉴머레이터를 이용해 반동을 만들어 냈다.
정조준을 하면 반동이 덜하고 정조준을 하지 않으면 반동이 좀 더 심하게 흔들리도록 설정했다.
총알의 사운드는 오디오를 얻어와 추가했다. 
그리고 1,2번을 눌렀을 때 총->맨주먹 , 맨주먹->총으로 변경되도록 코루틴 기법을 이용해 변경하도록 했다.
그리고 간단하게 총의 Crosshair 조준점을 만들기 위해서 UI Image를 이용해서 5가지의 상하좌우가운데 점을 만들어서
조준할때는 크로스헤어가 점점 조여들도록 그리고 달리거나 할 때는 크로스헤어가 정확하지 않게 넓게 펼쳐지도록 했다.
몬스터는 유니티 에셋스토어의 무료 에셋을 이용해 Minitaur를 참고해왔다.
Animator를 이용해 오브젝트가 걷거나 달리거나 공격하거나 소리를 지르는 등의 행동을 하도록 만들었다.

◆ 보완해야될 부분 및 하고 싶은 말

게임을 완벽하게 완성하지는 못했지만 내 나름대로는 정말 열심히 만들었다고 생각한다.
여러가지 문법과 유니티의 기능들을 배우긴 해서 무엇인지는 알고 어떻게 해야하는지는 알지만 그것을 게임에 직접적으로
적용하고 스크립트를 작성한다는 일은 또 다른 일이였다.
처음에 구현하려고 한 내용은 Player가 무언가 채굴하고 아이템을 얻어가면서 그 아이템으로 본인의 보금처를 만들어가는 
요소를 만드려고 했지만 그러한 세세한 요소를 만들기에는 아직 내 실력이 부족했다.
그래도 플레이어의 세세한 움직임, 1인칭으로써 총을 쏘는 모션에 대한 세세한 부분을 모두 구현했다는 부분은 뿌뜻했다.
맵을 만드는 과정도 최대한 정글 느낌을 주기 위해 노력했는데 어느정도 그렇게 된 거 같아 만족스럽다. 
아쉬운 부분은 게임의 틀과 플레이어의 요소들과 무기 같은 것들은 잘 구현했지만 궁극적으로 게임의 끝, 목표가 제대로
없다는 점이였다. 그래도 이번 학기에 배운 내용을 토대로 많은 내용을 게임에 적용시켜 스크립트를 작성해나가는 점이
재밌었고 다음에 게임엔진2 수업이 있다면 더 퀄리티 높고 게임의 엔딩과 목표가 확실히 있는 그러한 구체적인 
게임을 끝까지 완성해서 만들어내고 싶다.    

◆ 기타
GitHub를 사용해본적이 거의 처음이라 6월 19일 이전에는 GitHub를 사용하고 있지 않았습니다.
그래서 6월 19일 이전에 한 내용에 대해서는 Commit한 내용이 없습니다. 6월 19일에 이미 이전에 완성해놓은 만큼 모든 파일을 Commit한 다음에
그 이후로 꾸준하게 작업해온 내용을 Commit 했습니다. 이 점 참고해주시면 감사하겠습니다!
